# gitbootcamp
## git commit -a
変更されたファイル(新規を除く)をコミット対象に追加し,コミットする。
## git commit --amend
一つ目のコミットに後からの修正もまとめることができる。
一旦コミットしてからちょっとした修正を入れた場合に、この修正も元のコミットに含めてしまいたいときがある。
また、git commit --amend --no-editとすることで、エディタを開かずに修正することができる。
## git branch fix/42
   ブランチとは、履歴の流れを分岐して記録していく
## git checkout -b fix/42; git commit
新規ブランチfix/42を作成して即時チェックアウトする。その後、コミット対象と指定されたファイルをブランチfix/42にコミットする。
## git reset --hard master
reset は HEAD の位置を変更する。 オプションとしてステージ上、ワーキングツリーのファイルを削除したり残したりできる。
reset --soft はステージにもワーキングツリーにもなにもしない、のでなにもおこらない。
reset はステージ上からファイルを降ろすので、add の取り消しになる
reset --hard はワーキングツリーへの変更も削除してしまう。コミットしていない作業は消える。
## git rebase master
現在作業中のブランチにおけるすべてのコミットを、ブランチmasterの先端にコピーする。これによりブランチmasterと結果を統合する。
##18 git pull
    リモートリポジトリの履歴を取得する
## git merge -ff-only fix/42
ローカルリポジトリのブランチをマージするもの。
--ff-onlyは、2つのコミットAとBとがあるときに、コミットAにいたる歴史がコミットBにいたる歴
史にすべて含まれている場合、2つのコミットはファーストフォワードの関係にある、と
か、コミットAはコミットBにファーストフォワードする、といいます。

## git fetch --all
remoteリポジトリの変更をローカルリポジトリに取り込む。ローカルリポジトリには取り込むが、ワーキングツリーには反映されないので、現在編集中のファイルが変更されることはない。

また、上記の通り--allオプションを付けることで、すべてのremoteリポジトリから変更を取り込む。

## git pull --rebase
remoteリポジトリから変更を取り込んでから、現在作業中のブランチの変更を取り込んだブランチの先端にコピーし、結果を統合する。

つまり、git pullを実行すると、git fetch + git mergeが実行されるが、git pull --rebaseを実行すると、git fetch + get rebaseが実行される。
## git clone
既存の Git リポジトリ (何か協力したいと思っているプロジェクトなど) のコピーを取得したい場合に本コマンドを使う。

Git は、サーバーが保持しているデータをほぼすべてコピーする。そのプロジェクトのすべてのファイルのすべての歴史が、git clone でローカルにコピーしてくる。

仮にサーバーのディスクが壊れてしまったとしても、どこかのクライアントに残っているクローンをサーバーに戻せばクローンした時点まで復元することができる(サーバーサイドのフックなど一部の情報は失われてしまうが、これまでのバージョン管理履歴はすべてそこに残っている)。
